# التأليف

1. المنحى
2. إجراءات المؤلف
3. [تقديم طلب نشر](authoring.md#make-submission)
4. [متابعة الطلب](authoring.md#track-submission)

## <a name="orientation"></a>المنحى

عند الدخول في نظام المجلات المفتوحة بصفة مؤلف، ستشاهد لوحتين: مهامي ومؤلفاتي. إذا لم يسبق لك تقديم طلب نشر لهذه المجلة، فكلا اللوحتين ستكونان خاليتين.

## <a name="author-actions"></a>إجراءات المؤلف
إلى اليمين من الشاشة، إختر طلب نشر جديد للشروع بإجراءات التقديم.


## <a name="make-submission"></a>تقديم طلب نشر

*إذا دخلت إلى الموقع ولكنك لم تعثر على واجهة التحرير فقد تكون في طور معاينة الجهة العامة من الموقع التي يشاهدها القراء. إن كان الأمر كذلك، إبحث عن رابط ملفك الشخصي ثم أنقر على رابط طلبات النشر الذي يظهر أسفله. قد يختلف هذا الوصف ما بين موقع وآخر.*

تقديم طلب النشر هو عملية بسيطة من خمس خطوات. تابع التعليمات التي تظهر لك على الشاشة لإكمالها إلى النهاية.

### <a name="start"></a>البدء

إختر قسماً مناسباً من أقسام المجلة لتقدم فيه طلبك.

إقرأ متطلبات التقديم ووافق عليها.

أضف ما تراه من ملاحظات إلى المحرر (إختيارياً).

راجع بيان الخصوصية لتتأكد من أن بإمكانك الموافقة عليه.

### <a name="upload-submission"></a>رفع الطلب

إرفع ملفات طلبك إلى الموقع.

**رفع الملف**: لا بد من التعامل مع كل ملف على أنه مكون أو كيان قائم بحد ذاته من مكونات طلب النشر. هذا يسمح بتنظيم الملفات في المشاريع الكبيرة.

ستقوم برفع كل ملف على حدة. يسمح لك الموقع بتحميل المزيد والمزيد من الملفات حتى تكتفي منها.

**إضافة التفاصيل**: 

يمكنك استعمال رابط التعديل لإعادة تسمية الملف الذي ترفعه وتجاوز التسمية الإفتراضية التي يمنحها النظام للملف إذا رغبت في ذلك.

**التأكيد**: أضف المزيد من الملفات أو أنقر على (اكتمل).

إختر زر الحفظ م تابع إلى الخطوة الآتية.

### <a name="enter-metadata"></a>إدخال البيانات الوصفية

أضف البيانات الخاصة بالطلب مثل العنوان والملخص.

يمكنك إضافة المزيد من المؤلفين عبر استعمال رابط إضافة المساهمين.


### <a name="confirmation"></a>التأكيد

خذ وقتك لتدقيق البيانات التفصيلية التي أدخلتها. في هذه المرحلة يمكنك القفز راجعاً إلى أي خطوة سابقة لتعديل أي تفصيلات سبق لك إدخالها.

### <a name="next-steps"></a>الخطوات التالية

لقد أكملتها! إذا أردت معرفة المزيد عن متابعة طلبك، إقرأ المقطع الآتي.

## <a name="track-submission"></a>متابعة الطلب

عندما يكون طلبك قيد الدرس، يمكنك دوماً متابعة حالته عبر الدخول إلى الموقع والذهاب إلى صفحة [طلبات النشر](submissions.md).

هنا ستجد طلباتك مدرجة مع مرحلة التحرير الحالية التي وصلت لها. أنقر اسم المرحلة للتفاعل معها.

### <a name="track-submission-discussions"></a>ألواح المناقشات

في كل مرحلة سيكون بإمكانك الوصول إلى منطقة مناقشة. إذا كان المحرر أو مساعديه بحاجة إلى المزيد من المعلومات منك، سيكون بإمكانهم فتح مناقشات معك هنا. إذا حدث ذلك، سيقوم النظام بإشعارك عبر البريد الالكتروني ليكون بإمكانك الاستجابة في وقت مناسب.

*لن يكون بإمكانك الشروع بالمناقشات في معظم المراحل، بل ستظهر لك إذا شرع بها المحررون في المجلة.*

### <a name="track-submission-review"></a>مرحلة التحكيم

خلال مرحلة التحكيم ستظهر لك تحديثات في حالة طلب النشر في أعلى الصفحة، مما يبقيك على اطلاع إذا تم تكليف محكمين أو تعيينهم أو قاموا بتسليم تقييماتهم بشأن مؤلَّفك.

خلال مرحلة التحكيم قد تتم مطالبتك بتقديم تنقيحات ذات صلة بما تتمخض عنه من مقتضيات. إذا حدث ذلك، ستظهر لك نافذة خاصة يمكنك عبرها رفع المزيد من الملفات للمحرر.
