# التحكيم

1. مقدمة
2. [التسجيل بصفة محكم](reviewing.md#sign-up)
3. [إكمال التحكيم](reviewing.md#complete-review)
4. [إكمال ملفك الشخصي](reviewing.md#complete-user-profile)

يلعب المحكمون دوراً هاماً في ضمان نوعية المنشورات العلمية. هذا الفصل يوضح كيفية إكمال مهمة التحكيم.

## <a name="sign-up"></a>التسجيل بصفة محكم

عند تسجيلك في الموقع قد تتم مطالبتك بتحديد ما إذا كانت لديك رغبة بتولي مهام التحكيم. إذا قمت بتمكين ذلك في الموقع، سيكون بإمكانك إضافة هذا الدور لنفسك في أي وقت حتى لو سبق لك التسجيل في الموقع بدون هذه الصفة، عبر الذهاب إلى صفحة [الملف الشخصي](user-profile.md) في نهاية متعلقات التحرير.

ستتم مطالبتك أيضاً بتحديد إهتمامات التحكيم الخاصة بك بحيث يتسنى للمحررين أن يحسنوا الاختيار عندما يوكلون إليك مهمة تحكيم مستقبلاً.

في أحيان عديدة، قد تجد نفسك مسجلاً مسبقاً بصفة محكم. يحدث ذلك عندما يريد المحرر دعوتك لتحكيم طلب نشر معين ولم يسبق لك التسجيل في الموقع.

## <a name="complete-review"></a>إكمال التحكيم

يمكن معاينة فيما لو تم تكليفك بأية مهام تحكيم عبر الذهاب إلى صفحة [طلبات النشر](submissions.md) في نهاية متعلقات التحرير. إذا وجدت أي طلبات في منطقة **مهماتي**، يمكنك النقر على الرابط الذي يحدد مرحلته الحالية للوصول إلى مجريات التحكيم.

### <a name="complete-review-request"></a>إلتماس التحكيم

الخطوة الأولى تتمثل في الالتماس منك بقبول التحكيم أو الإعراض عنه. ستجد تفاصيل طلب النشر ذي الصلة فضلاً عن **مواعيد الاستيجاب** لتلبية الالتماس وتقديم تحكيمك له.

### <a name="complete-review-guidelines"></a>الإرشادات

لطفاً، إطلع على أي إرشادات قد تكون المجلة حددتتها للمحكمين للتأكد من قدرتك على تقديم تحكيم يتوافق مع صيغة ومعايير المجلة القياسية.

### <a name="complete-review-review"></a>التنزيل والتحكيم

ستجد ملفات معدة لك لتنزيلها ومن ثم تحكيمها. بمجرد إنهاء تقييمك لهذه الملفات، ستتم مطالبتك بإدخال ما توصلت إليه في مربعي نص.

عليك أن تضع *الملاحظات التي في النية مشاركتها مع المؤلف* في مربع النص الأول. أما مربع النص الثاني فهو مخصص لـ *الملاحظات الموجهة للمحرر حصراً*.

سيكون بإمكان المحرر الوصول إلى كل ملاحظاتك. بهذا الشكل سيكون بإمكانك توجيه ملاحظات مغلقة إلى المحرر فقط والتي قد لا يكون من المناسب أن يطلع عليها المؤلف أيضاً.

إذا قمت بتحضير تقييمك في ملف مستقل، يمكنك عوضاً عما سبق رفع هذا الملف في نهاية الصفحة.

### <a name="complete-review-completion"></a>إكمال التحكيم

لقد أكملت تحكيمك. نشكر لك مساهمتك في الحفاظ على مستوى ما تنشره المجلة من نصوص علمية لقرائها.

سيطلع المحرر على ما أنجزته وقد يرسل لك عرفاناً بعملك بمجرد الاطلاع عليه.

سيحتفظ النظام بسجل كامل عن مساهمتك في التحكيم مما سيمكن المحررين من معاينة -- وتقدير -- عدد ما قدمته من تحكيمات للمجلة سابقاً.

## <a name="complete-user-profile"></a>إكمال ملفك الشخصي

بإمكانك إضافة المزيد من المعلومات عن نفسك إلى ملفك الشخصي إن لم يسبق لك القيام بذلك. هذه طريقة ناجعة تضمن للمحررين أن يكون لهم كل ما يحتاجونه من بيانات ليقوموا بانتقاءات موفقة للمحكمين. عاين [الملف الشخصي للمستخدم](user-profile.md) لمعرفة المزيد.
