# الإعدادات

1. مقدمة
2. [المجلة](settings.md#context)
3. [الموقع](settings.md#website)
4. [المخطط الانسيابي](settings.md#workflow)
5. [التوزيع](settings.md#distribution)

تهيئة موقعك بما يلائم إحتياجاتك.

يمكنك الوصول إلى صفحات الإعدادات عبر النقر على رابط **الإعدادات** في قائمة التنقل الرئيسية على اليسار، ومن ثم اختيار صفحة الإعدادات التي تبتغيها.

*فقط رؤساء التحرير والمشرفون يمكنهم الوصول إلى الإعدادات وتعديلها.*

هناك الكثير مما يمكن تسليط الضوء عليه هنا. في الوقت الذي نقوم فيه بتحسين ملفات التوثيق هذه، فقد وفرنا نظرة سريعة عن دور ووظيفة كل صفحة من صفحات الإعدادات، مع وصلات تفصيلية عن الخيارات التي قد تبدو مبهمة للوهلة الأولى.

## <a name="context"></a>المجلة

أدخل التفاصيل الأساسية عن المجلة، بضمنها اسم المجلة ووصفها المختصر، دفة القيادة، معلومات الاتصال والأقسام التي تتكون منها.

**الأقسام** تسمح للمجلات بنشر محتوياتها ضمن أقسام مختلفة، مثل المقالات والمراجعات.

## <a name="website"></a>الموقع

إعدادات مظهر الموقع بشكله العام الخارجي، مثل صورة الشعار والصفحة الرئيسية والشريط الجانبي وغير ذلك.

يمكنك أيضاً تهيئة عدة لغات في موقعك، حفظ الإعدادات، تنصيب وتمكين المزيد من الإضافات، إرسال إعلانات ووضع كتل إعلامية أخرى لزوار الموقع.

## <a name="workflow"></a>المخطط الانسيابي

تهيئة كل متعلقات [مجريات التحرير](editorial-workflow.md)، بضمنها إدارة الملفات، إرشادات المؤلفين ومتطلبات النشر، توقيتات التحكيم المناظر وإرشاداته مع إشعارات البريد الالكتروني والمزيد مما شابه ذلك.

بعض تلك الإعدادات مشروحة مفصلاً أدناه.

### <a name="workflow-components"></a>المكونات

ملفاتك المعدة للنشر قد تتضمن عدداً من المكونات، منها نصوص المؤلَّف، المواد البحثية، جداول البيانات وغير ذلك.

عندما يقوم المؤلفون أو المحررون برفع ملف ما إلى الموقع، ستتم مطالبتهم بتحديد مكونات هذا الملف.

باب المكونات يقدم قائمة بالمكونات الشائعة إفتراضياً. نشجعك على إضافة المزيد منها أو تعديل ما يناسبك من مفردات هذه القائمة حسب إحتياجات مجلتك.

إحذف تلك المكونات التي لا تتوافق مع عمل مجلتك. هذا من شأنه تقليل عدد الخيارات التي ستظهر للمؤلفين الذين سيواجهون هذه القائمة عند تقديم طلبهم الأول إلى المجلة.

### <a name="workflow-submission"></a>طلب النشر
حدد إرشادات تقديم طلب النشر هنا. يمكنك أيضاً تعديل قائمة المهام المتعلقة بتقديم الطلب، والتي ينبغي على كل المؤلفين الموافقة على بنودها قبيل تقديم طلباتهم.

البيانات الوصفية لطلبات النشر تتيح لك اختيار أنواع البيانات التي ترغب بتتبعها في مجلتك، وتلك هي الحقول التي سيقدمها الموقع لطالبي النشر ليقوموا بإملائها خلال مرحلة التقديم.

### <a name="workflow-review"></a>التحكيم
من هنا، يمكنك وضع كل سياسات التحكيم وإجراءاته، بضمنها توقيتات الاستيجاب، الإشعارات، الإرشادات... إلخ.

### <a name="workflow-library"></a>مكتبة الناشر

إن مكتبة الناشر توفر مستودعاً للملفات لحفظ الملفات شائعة الاستعمال ومشاركتها سريعاً، مثل: إرشادات الكتابة، عقود التأليف ونماذج الإصدارات ومواد التسويق وما شابه.

الفقرات المحفوظة في مكتبة الناشر يمكن استرجاعها بسرعة وإضافتها إلى [مكتبة طلبات النشر](editorial-workflow.md#submission-library) لمشاركتها مع المؤلفين ومساعدي المجلة.

### <a name="workflow-emails"></a>الرسائل

نظام المجلات المفتوحة يرسل عدداً من الرسائل خلال المراحل المختلفة من [مجريات التحرير](editorial-workflow.md)، فضلاً عن بعض الإجراءات الأخرى مثل: التسجيل وبلاغات طلب النشر.

إعدادات هذا المقطع تسمح لك بتعديل التوقيع الذي سيذيل تلك الرسائل مع تعديل النص الإفتراضي المتعلق بكل قالب منها.

إن لم تكن متأكداً من ماهية أي من تلك الرسائل، حاول معاينة ما يتضمنه من نص عبر النقر على زر الصغير الذي يظهر يساره، ومن ثم النقر على **تعديل الرسالة**. معظم الرسائل تتضمن وصفاً موجزاً يوضح متى يمكن استعمالها خلال مراحل العمل.

*إذا أردت استرجاع القالب الافتراضي لأي من تلك الرسائل، استعمل رابط __إعادة تعيين__ للعودة إلى النص الأصلي للرسالة.*

## <a name="distribution"></a>التوزيع

تهيئة الإعدادات المتعلقة بفهرسة محرك البحث الخاص بك، إدارة المدفوعات المالية إن كنت تعمل بها مع صلاحيات وتفاصيل رخص النشر.

ضمن باب الصلاحيات، ستجد إعدادات وضع الحقوق الفكرية ورخصة التأليف.

### <a name="copyright-v-license"></a> ما هو الفرق بين الحقوق الفكرية والرخصة؟

الحقوق الفكرية تعرف المؤلف أو المالك للعمل المنشور. مثلاً: Copyright (c) 2016 by Jane Smith.

الرخصة الملحقة بالعمل ستحدد حقوق الاستعمال للعمل المنشور. مثلاً: CC-By 4.0 تسمح بنسخ العمل وإعادة نشره وتبنيه لأي غرض كان حتى لو كان تجارياً طالما هناك إشارة إلى مالك الحقوق الفكرية.
