# طلبات النشر

1. مقدمة
2. [تقديم طلب نشر جديد](submissions.md#new-submission)
3. [طابوري](submissions.md#my-queue)
4. [كل ما هو نشط](submissions.md#active)
5. [المحفوظات](submissions.md#archives)
6. [تلميحات للعمل مع طلبات النشر](submissions.md#tips)

الوصول إلى أي من طلبات النشر التي لا تزال قيد الدرس عبر صفحة طلبات النشر.

المحررون والمشرفون أيضاً لديهم حق الوصول إلى كل طلبات النشر المحفوظة أو المنشورة مع الوصول السريع إلى الأنواع الدارجة من طلبات النشر للمساعدة في إدارة طوابير التحرير.

## <a name="new-submission"></a>تقديم طلب نشر جديد

بإمكانك الشروع بتقديم طلب نشر عبر النقر على الزر الذي يظهر في باب **طابوري** tab.

## <a name="my-queue"></a>طابوري

هذا الباب يقدم معلومات عن طلبات النشر المعينة لك بطريقة أو بأخرى. هذا سيساعدك في تتبع مهامك اليومية في الموقع.

المحررون يمكنهم معاينة لوحة **غير معينة**، والتي تظهر الطلبات التي بحاجة إلى تعيين محرر أو محرر قسم ليتولى متابعتها.

طاقم التحرير أو الإشراف الآخرون بإمكانهم معاينة لوحة **معينة لي**، والتي تظهر ما تم تعيينه لهم من طلبات نشر. يمكنهم هناك متابعة المرحلة التي وصلها أي من طلبات النشر أولاً بأول.

كل المستخدمين يمكنهم معاينة لوحة **مؤلفاتي** والتي تريهم فقط طلبات النشر التي قدموها إلى المجلة.

## <a name="active"></a>النشط

إعثر على أي طلب نشر في النظام لم ينشر بعد أو تعرض للرفض. هذا الباب متاح فقط للمحررين وللمشرفين في الموقع.

## <a name="archives"></a>المحفوظات

إعثر على طلبات النشر التي تم نشرها فعلياً أو تعرضت للرفض. كل الطلبات التي لم تعد في أي من مراحل التحرير يمكن إيجادها هنا.

## <a name="tips"></a>تلميحات للعمل مع طلبات النشر

### البحث في القوائم الطويلة

لكل قائمة من الطلبات لوحة بحث تتيح لك تصفية البيانات التي تعرضها. يمكنك معاينة الطلبات حسب المراحل أو البحث عن عنوان معين أو حسب المؤلفين.

### ماضي طلب النشر

من أي من تلك القوائم يمكنك معاينة ملاحظات التحرير وإجراءاته. فقط قم بتوسيع القائمة لأحد طلبات النشر عبر النقر على زر التبديل على اليسار، ومن ثم النقر على **المزيد من المعلومات**.
