# المستخدمون والأدوار

1. مقدمة
2. [المستخدمون](users-users)
3. [الأدوار](users-roles)
4. [الوصول إلى الموقع](users-site-access)

إدارة مستخدمي مجلتك، منحهم أدواراً مع إنشاء أدوار جديدة أو تعديلها.

## <a name="users-users"></a> المستخدمون

رؤساء تحرير المجلات ومشرفو الموقع بإمكانهم معاينة قائمة بكل المستخدمين في المجلة. يمكن إضافة مستخدمين جدد، تعطيل حساب أحد المستخدمين، مراسلتهم، تعديل ملفاتهم الشخصية أو حتى حذفهم نهائياً.

أسهل طريقة للعثور عن مستخدم معين تكون عبر زر البحث، الذي يسمح بالبحث حسب الاسم أو الدور.

*لاستعراض كل المؤلفين، استعمل ميزة البحث واترك حقل البحث فارغاً ومن ثم إختر (مؤلف) من القائمة المنسدلة. بعدها أنقر زر البحث.*

## <a name="users-roles"></a> الأدوار

أدوار المستخدمين تحدد من له صلاحية الوصول إلى أي من مفاصل مجريات التحرير.

تم توفير نظام إدوار مرن بحيث أن بإمكانك تكييفها حسب حاجتك. في باب الأدوار ستشاهد قائمة بالأدوار الافتراضية التي أنشأها لك النظام.

هناك العديد من الأدوار ومعظم المجلات لن تكون بحاجة إليها جميعاً. بإمكانك طبعاً حذف الأدوار التي لن تحتاجها في عمل مجلتك.

بإمكانك تعديل الأدوار الموجودة أو إزالتها، فضلاً عن إضافة المزيد منها. كل الأدوار لديها مجال صلاحيات موجه بالدرجة الأساس إلى مرحلة أو أكثر من مراحل التحرير ليسمح لها بالقيام بما يتطلبه عمل النظام في تلك المرحلة أو المراحل:

- *المؤلفون* لهم أن يقدموا طلبات نشر جديدة.
- *المحكمون* يظهرون عندما تعين مهمات التحكيم في [مجريات التحرير](editorial-workflow.md) ولديهم حق الوصول إلى تلك المرحلة التي عينوا لها.
- *القراء*، مثل باقي المستخدمين، بإمكانهم الوصول إلى صفحة الموقع العامة. كل ما سواهم من المستخدمين لهم هذه الصلاحية بطبيعة الحال.
- *رؤساء التحرير* لهم حق الوصول إلى كل [مجريات التحرير](editorial-workflow.md)، فضلاً عن معظم الإعدادات.
- *محررو الدوريات* و *مساعدو المجلة* لهم حق الوصول المقتصر على أجزاء محددة من [مجريات التحرير](editorial-workflow.md) مما له علاقة بأدوارهم (أنظر أدناه).

فضلاً عن مستويات الصلاحيات، بإمكانك أن تقيد بعض الأدوار بمراحل محددة من [مجريات التحرير](editorial-workflow.md). هذا مفيد للمساعدين المحترفين مثل المدققين أو مسؤولي الطباعة الذين بإمكانهم تقديم العون في واحد أو أكثر من مراحل التحرير.

## <a name="users-site-access"></a> خيارات الوصول إلى الموقع

في باب الوصول إلى الموقع، بإمكانك تعطيل التسجيل العام للمستخدمين، أو حتى جعل الوصول إلى الواجهة العامة للموقع مقتصراً على المسجلين فيه.
