# التدقيق

1. مقدمة
2. [المنحى](copyediting.md#orientation)
3. [إجراءات التحرير](copyediting.md#editorial-actions)

خلال مرحلة التدقيق، يعين المحرر مدققاً لمعالجة ملفات طلب النشر.

سيقوم المدقق، والذي عادة من يكون شخصاً محترفاً، بتطبيق إرشادات التحرير على المؤلَّف، تحسين نوعية وصفاء النصوص، تصحيح أي أخطاء نحوية وتهيئة المؤلَّف ليتحول إلى [صيغة النشر](production.md).

هذه هي المرحلة الأخيرة قبل أن تقوم بإنشاء صيغ جاهزة للنشر مثل ملفات PDF أو ePub. إذا لم تكن لديك الموارد الكافية لتوظيف مدقق محترف، خصص هذه المرحلة لتلقي نظرة فاحصة على المواد التي من المفترض نشرها، دقق المعطيات، صحح أي أخطاء وتواصل مع المؤلف لتوضيح النقاط الغامضة إن وجدت.

أضف المدققين من [لوحة المساهمين](../editorial-workflow.md#participants).

## <a name="orientation"></a>المنحى

تقدم مرحلة التدقيق ثلاث لوحات لإدارة عملية عملية التدقيق.

### <a name="draft-files"></a>ملفات مسودة

كل الملفات المختارة من قبل المحرر لأغراض التدقيق. هذه عادة ما تكون الملفات التي سبق وأن خضعت للتحكيم واجتازت مرحلته.

### <a name="copyediting-discussions"></a>مناقشات التدقيق

يمكن للمحررين والمدققين استعمال هذه اللوحة لفتح حوارات مع المؤلف أو التواصل فيما بينهم. هذا قد يمكن الاستفادة منه لتوضيح بعض النقاط الغامضة، التماس المزيد من المعلومات من المؤلف أو تحري موافقته على أية تعديلات لاحقة.

### <a name="copyedited"></a>المدققات

يمكن للمدققين رفع الملفات النهائية إلى هذه اللوحة. هذه الملفات ينبغي أن تكون مكتملة وجاهزة لترسل إلى [مرحلة الإنتاج](copyediting.md#editorial-actions).

*يمكن للمحررين أيضاً رفع ملفات هنا.*

### <a name="participants"></a>المساهمون

يمكن للمحررين إضافة المدققين عبر هذه اللوحة. [لمعرفة المزيد](../editorial-workflow.md#participants).

## <a name="editorial-actions"></a>إجراءات التحرير

هناك رأي تحرير واحد فقط متاح للمحررين في هذه المرحلة. إذا قررت رفض المؤلَّف في هذه المرحلة المتأخرة، فإمكانك القيام بهذا عبر الرجوع إلى مرحلة سابقة.

### <a name="production"></a>الإرسال إلى الإنتاج

يمكن للمحرر إرسال المؤلَّف إلى [مرحلة الإنتاج](production.md) عند إكتمال ملفات التدقيق بشكلها النهائي. كل الملفات في لوحة [التدقيق](copyediting.md#copyedited) سيتم تمريرها تلقائياً إلا إذا اختار المحرر عكس ذلك.
